### 2022-05-17 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
start robot writeup

@@

>>>>

Pirms iespējams padziļināti analizēt ar robotu kontroli saistītu zinātnisko literatūru vai patstāvīgi izstrādāt programmatūru to vadībai, nepieciešams iepazīties ar matemā-tiskajiem formālismiem, kas izmantoti šajā nozarē. Kā jebkurā citā briedumu sasniegušā inženierzinātņu laukā, pastāv virkne vairāk vai mazāk standartizētu paņēmienu, kā izpaust un risināt dažādas problēmas. Svarīgi izprast ģeometriskās un algebriskās konvencijas robotu stāvokļa aprakstam un kā tie tiek izmantoti praktisku uzdevumu izpildē.

@@

\begin{figure}[t!]
    \centering
    \includegraphics[height=8cm,page=1]{../img/6dof-kinematics.png}
    \caption{Tipiska 6-brīvības pakāpju industriālā robota shematisks attēls ar kinemātiskās ķēdes elementiem \cite{harib2012parallel}.}
\end{figure}
